bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases sin webinars que hemos decidido
compartir contigo estás listo
[Música]
ahora bien para entrar sea un poquito
más a fondo en el tema de volviendo al
diseño del producto para no dejarte
solamente en teoría quiero hacer un
ejercicio contigo me quiero hacer un
ejercicio a través del cual primero
empezaríamos con una pequeña definición
donde hablamos de que el diseño de
producto es la respuesta a un problema a
un mercado no atendido quédense con eso
que no saben cuántos mercados no
atendidos o mal atendidos tenemos no una
necesidad una evolución y una mejora
gracias la innovación ok eso es muy
importante cada vez que nosotros los
unamos tenemos que ser creativos porque
la creatividad es el componente genético
pero también hay un componente donde
nosotros nos tenemos que apoyar de
metodologías porque al fin y al cabo eso
es el diseño de producto detectar una
idea que puede hacerse válida vale ver
una a través de varios métodos si es
viable la testeamos la lanzamos y a lo
mejor se queda yo me paso todos los días
pensando en nueva forma de innovar en mi
negocio y luego le voy a traer algunas
cosas que hemos hecho
particulares que nos han ayudado a
diferenciarnos qué es lo que yo quiero
que tú aprendan a diferenciar te puedes
moldear a adaptar mi modelo todo esto no
es de crítica muchos grandes negocios
muchos grandes referentes adaptan la
estrategia que ya existe su negocio y
podemos llamar la innovación porque al
hacer la suya la adaptan de una forma
tal cual que la cena está mejor que la
versión original has escuchado el tema
del alumno supera el maestro porque coge
la táctica y la mejora todavía pues eso
no pasa cuando utilizamos cosa existente
pero no es que deja de ser menos válido
que utilices algo existente en el
mercado que copies algo que ya nosotros
ya hemos hecho que yo feliz de que te
pueda ayudar también es que no estás
trabajando la parte creativa la parte de
innovación y yo necesito que estés
entrenado también en esa parte entonces
vamos a ir viendo que quiero hablarte de
ese camper vale una metodología a través
de la cual nosotros podemos comenzar
todo el tema de diseño de productos que
puede ayudarte creada por bob marley
entonces en ese campo de aquí como van a
ver nos dividimos en varias partes y la
primera trabajamos el tema de sustituir
el tema de combinar luego el tema de
adaptar el tema de ampliar el tema de
dar otros usos que a mí me encanta
porque muchas veces tú dices
ok este lapicero que uso tiene es
realmente una más fue diseñado para esto
no podríamos nosotros darle otro uso
directamente que no sea nada más para
dibujar bueno resulta que el lapicero te
puede ayudar a bueno entonces es son
cosas que en el diseño de producto si
uno no puede nunca vivir una buena idea
por eso cuando estoy con clientes que yo
le digo bien vamos a hacer una lluvia de
ideas y el principio como si son nuevos
se quedan como que estás siendo esta
muchacha con una hoja en papel en blanco
yo el tema del como marketer trabajo con
hojas grandes 11 x 17 cuando llegó los
clientes se quedan locos o sea llevo
otras metodologías ya hechas pero esa la
llevo así se quedan como que hace ella
nunca descarto y de esa primera reunión
que siempre tengo un con los clientes no
sé duramos a veces dos y tres años
trabajando estrategias que salieron de
esa primera reunión porque me apoyó en
metodología como él es camper vale para
poder hacer esto y luego también tenemos
eliminar y reorganizar o revertir porque
hay veces que
como lo habíamos empacado pudiéramos
darle una vuelta entonces cada una de
estas letras vale representa algo algún
ejercicio que tenemos que hacer entonces
déjame mostrarte ya como lo haríamos
si ya tuviéramos la plantilla y abierta
no 1 que vamos a cambiar en el producto
bien porque muchas veces cuando nosotros
queremos innovar y evolucionar la
solución que ya tenemos tenemos que
hacer nuestra pregunta y si todavía no
existe porque no lo hemos lanzado
podemos ver cómo mejorar el de los
competidores y ahí es cuando un yo te
decía un mercado mal atendido es una
gran oportunidad para un nuevo producto
vale para un nuevo servicio tuyo como
marketer también otra cosa número 2
valen combinar que puedo combinar para
mejorar el producto que se le puede
agregar que no sea para solamente
hacerlo más atractivo sino hacerlo más
funcional ok
3 se puede adaptar el producto a otra
cosa o puedo copiar de algo existente
algo que ya tengo o de otros sectores
claro aquí es cuando hacemos más
investigación por si existía que era tan
importante la parte número uno de la
clase 1 luego vamos ok que puedo ampliar
o modificar 5 se puede utilizar el
producto para otros usos como les dije
aunque ejemplo clarísimo yo vendo un
curso vamos a decir el de contenidos no
y el de contenidos o sea un creador de
contenidos aprender o sea pero tú no te
imagina todos los trucos que aprenda
pero es realmente el uso principal no
era eso cuando yo diseñé ese producto
era a todos los que justamente no tienen
diseñadores se autogestionan tuvieran
todos y yo enseño desde como yo hago
estas diapositivas y grabó y cosas hasta
publicaciones en específico no sé fíjate
como otro uso es entrenar a content
writers ok que realmente con ese curso
pueden conversar una profesión pueden
comenzar a generar ingresos porque
tienen todas las instrucciones para
salir a la calle con un servicio a
ofrecer se fíjense aquí lo de los usos
que puedo eliminar para vender más así
como le contaba en la clase 1 que uno
tiene la propuesta 20.000 cosas que no
siempre sirven pues y nosotros también
podríamos quitar que nadie se va a dar
cuenta le atípico de lanzó una
herramienta y tiene 15 funcionalidad y
la gente la usa 3
bueno pues ahorremos no y luego número 7
hay algo que puedas revertir o hacer
algo diferente cuando te es esta
pregunta al final créeme que siempre hay
algo que tú digas tú sabes que mejor
pongamos esto así porque se me había ido
un poco vamos a volver cómo vamos a
aterrizar no entonces fíjense aquí la
importancia de este método
[Música]